各位听众大家好欢迎收听这一期的忽左忽右这期非常特别啊就是不出意外对吧你只能在油管上能够听到或者说看到这期我们跑这来是有原因的因为过去忽左忽右这个怪力乱神这个系列对吧一直饱受争议其实每次我都在前面说了就是这一期就当我们是一个纯娱乐的专题不要去追究里面的这个东西科不科学对吧有没有道理
但是还是阻止不了对吧每一期的评论区其实打架非常严重但真正促使我们来到油管的一个很重要的原因还是因为之前我找海伯利安包括找刘道长还有包括找别的一些玄学川的朋友上节目的这些单集全部在小宇宙被下线了包括以后我们可能这个系列就不会在国内的这些平台上线就只在油管上播出所以你听到的现在就是一个全新的尝试
油管上进行上线的这个怪力乱神系列那今天我们来做这么一期当然是因为中元节这个话题中元节上一次胡祖辉做这个内容的时候是找了那个上海师范大学的朱发老师朱发研究安南怪谈越南的这些质怪以及中国的质怪所以聊了很多从民俗从文学角度的这些质怪故事但中元节他还是应该从我们怪力乱神的角度再来聊一聊我觉得这个话题其实是聊不完的
海伯利安 给我们打个招呼吧大家好 我是海伯利安可能你之前没有听过过去海伯利安参与的这些忽左忽右的怪力乱神系列简单介绍一下海伯利安是一个玄学大神精通很多门的技术像这个子平八字 风水以及还有什么 梅花艺术六爻之类的六爻 奇门遁甲 大六刃反正我懂的和不懂的一系列东西反正你都听懂的只能说是什么都懂
涉猎吧有些也不是说精通。那我们今天对吧中元节中元节这个话题每到这个时候就很多的节目都会来做啊七月半鬼门大开对这个话题我觉得对于普通人来说可能想到的就是那天要早点下班回家觉得晚上午夜在外面待着可能不太好我不知道对于你们这些算是修行圈或者说玄学圈、医学圈的人来说中元节一般意味着什么简单来说一点就是放假嘛
就是鬼放假了实际上来说我们中国的像鬼节这样的节日有三个一个是清明节大家都知道还有中元节还有寒依节 对吧像中元节它比较特殊一点它可能算是真正意义上的鬼节7月15嘛 一个年度的最中间所以是有一点阴阳交换的这么一个界线所以这时候可能阴气就比较重然后如果说这时候在外面逗留太久或者说是
八字比较弱的话那他可能就接受到一些负面的信息。什么样叫八字比较弱?你像确实是有这么一部分的人是容易碰到这样的类的事情的。比如说有的人的八字里面他正印偏印比较多,那么这样的人他本身就代表他的那个灵感强,他比较敏锐,那他就能够感觉到。那还有一种是带华盖的,那华盖是一种叫宗教心嘛,所以说带华盖的人呢他也比较会有这种
感觉。就容易碰上这种事儿。对,还有是有的人的八字里面带淫和丑,就地之嘛,子丑淫某,淫和丑。淫丑它属于是八卦里面的梗卦。那不就是比如淫日著里面,对吧?淫年,那是虎年出生的人,丑牛年出生的人,都容易碰到这事儿。对,年月日时,那一定是它淫丑最好是结合起来,不能说是单独一个淫或者单独一个丑。那配合起来又有淫又有丑,那可能就形成了一个梗卦,梗卦是鬼门嘛。
所以就容易是通这个阴阳的还有的也有一些人是这种纯阴格局对 这我也听说过以前我有个朋友就告诉我说什么他是什么纯阴的八字什么叫纯阴的八字纯阴的八字就是我们天干地支里面分阴和阳嘛那纯阴的八字就是说它的所有的搭配里面全部都是阴的字眼比如说天干就是以丁几心鬼然后地支就是
害某啊然后有啊这些之类的跟羊相对就是一样一半只不过它完全八字里面没有任何一个字是羊肝或者羊脂的天肝地脂也分成阴阳对比如说哪些肝脂是羊的哪些肝脂是阴的甲饼物根人它就是羊的天肝阴的天肝就是以丁几心鬼比如说今年就是鬼某年鬼某就是属于阴肝的去年是人阴年人阴是什么
人淫就是洋的嘛。你像那个张宗昌,那个喜欢放大炮的,他就是。玉皇爷爷也姓张,为啥难按张宗昌。对,他就是八字里面有很多人淫,很洋,所以他很阳刚之气,很浓。他的八字是里面有很多人淫。对,像这种纯阴纯阳的话,如果说是男性是纯阴的八字,他可能就做事偏阴柔一点。这是你们这个等于是医学圈的看法。对,同时呢他也可能是
纯音它可能对于这种音性的信息有比较容易沾惹到不过这个也不能纯看八字了就是说很多也还是个人的音源也并不是说带有这什么正音啊滑盖啊这什么纯音啊就一定会牵涉到只是说更多的可能是它个人的音源吧你刚提到今年这个鬼某年是个非常阴的年我之前去年就听到有朋友跟我讲说那个去年是人影
对吧 今年是鬼某 就是游人入鬼的一年所以说今年就是鬼气森森这个是谐音梗 扣钱的还是说回这个中元节那么中元节大家好像会经常提到一件事也是很多流行文化 对吧恐怖片经常会遇到的事情就是有很多阴性的力量鬼怪会来到人间这个东西符合你们的世界观吗它就属于阴气比较旺我理解的就是说阴气比较旺然后这个时候呢
一些阴间的鬼魂啊或者怎么样他要受到阳间的一些祭祀啊吃到一些鬼食啊或者什么就等于是一个放假吧因为他趁着这个阴气比较旺的时候他就集体出来但是这一天过后他也还是会回去的所以你不要赶在他这一天嘛你们有见过吗见过这种东西对啊没有实地的见过但是在整个7月份也就是说7月147月15之前吧似乎容易做一些这样的梦
这个时候一般来说大家都会有一个意识就是说你在清明节的之前几天做的梦或者说你在7月15之前做的梦大家都会有一个意识就会觉得说他可能就是比如说你梦到过世的亲人啊可能就是他需要一些东西了这时候就给他做做法事啊或者是给他烧一些东西啊你像我之前我初中的班主任我跟他感情非常好然后他后来是得癌症40多岁就去世了后来在前两年
我就在7月14的晚上我就做梦梦到了他然后他在一个那个地方怎么形容呢是一个没有光源的地方就是你说他是黑吧他也不黑但他就好像看不到明显的光源就好像是那种阴云密布的那种成都的天空一样有一点那种感觉然后下午的天空梦里面完全感觉不到他是一个已经过世的人就没有这个意识
在他家呢也就过了两三天待了两三天之后我说我要回去了我说你的孩子和你的老婆要来看望你了说我就不打扰你们了醒来之后呢我当时就意识到今天是7月15然后我就是讲的这个事情就是说是不是一种暗示所以我当时就打电话给我的师母啊就说希望她捎一点东西或者怎么样我自己也捎了一些包裹过去给你老师。对。嗯
这个事情我不知道就是比如说像你师母他们一家有梦到他吗那天他们那天没有梦到只有你对我梦到了你自己是怎么理解这个事情的呢就为什么会来找到你呢而不是找自己的亲人我问我师父嘛我师父说他可能知道你是皈依道教的或者怎么样子的或者知道你身上有法或者什么之类的他来找你就是可能连通你连通的比较快一点就是你的信号比较好一点他就来找你有可能是这种情况然后呢
你像我在那个地方我感觉我待了好几天了但是我实际上我在睡梦当中那一天可能也就一个小时或者几个小时所以说我感觉在底下和在上面的时间它的时空应该不是一个时空的我就想起我以前看过的一个伊藤润二的漫画就叫《长梦》里面一个人就是会在梦境当中度过一生后来变得越来越长在梦境当中度过几百年的时间到最后他就梦越来越长变成一种痛苦
他每次醒过来都非常害怕自己睡过去反正到最后的话他进入一个真正的永恒的长梦里面然后这个人就整个已经形同枯稿到最后风一吹他的身体全部都散掉了就这么一个故事很诡异啊就你刚刚说的那种就是在梦境当中或者你的世界观里面可能是进入了一个新的空间对吧连通阴阳的一个空间里面他那个时间跟外在的时间可能确实是对不一样的对这是你唯一的
去到这样的空间的经历吗?还有一次,就是那是在2020年。2020年?对,2020年的时候是我非常痛苦的一年。那一年可以说人生没有这样的经历,就是说在365天之内几乎每一天每个晚上都会做噩梦。噩梦?对,然后做非常恐怖的噩梦。怎么恐怖?像梦到一些死人啊尸块啊这些非常血腥的。
这跟你日常看的东西有关系吗?没有,没有任何关系。就你日常其实不接触这些元素。对,然后20年的时候就处于一种抑郁当中,就晚上真的很害怕睡觉,因为你知道你一睡觉晚上至少要做两三个三四个这种梦,然后在有一天我梦到了在一个空间里面,那个空间也是没有光源的,黑黑的,然后地面也是黑的,然后山也是黑的。你说它是山吧,它有点像那种煤矿山一样的,然后每一个山里面有那种挖了一个山洞,山洞里面供了一个
神像我呢在那个地方看到了我师父然后在那个梦里面我师父的他的身影是很高大的可能达到了两米的高度我自己可能就像一个小孩子一样可能七八岁小孩的那样的高度就到他膝盖上一点点然后我就跟他说说哎呀我怎么运气这么不好然后我怎么这么痛苦然后他就说你先去拜一下这些神像什么的我记得我
一边拜就是每一个洞里面都有一个神像然后我就一个一个拜过去我记得我拜了好几个小时在梦里面但实际上我现实生活中肯定是没有的然后拜了好几个小时之后他就把我带到了一个殿那里当时那个上面的那个字让我感觉很有那种叫还我山河的那种概念然后里面正好就是岳王爷他很威武的一个神像岳王爷的神像坐在那里然后他旁边站着一个很英武的少年
然后那个鹦鹉的少年我当时在梦里面给我的直觉他就是月云是他的儿子然后我师父告诉我说我之所以运气这么不好是因为我得罪了月云然后我不知道我为什么会跟月云有过任何的我好像没说过他什么坏话然后我甚至都不知道这个人我为什么会跟他有这个交集甚至会得罪他所以我不知道然后我师父就让我跪下跪下之后他就在那边烧那个纸放炮竹然后我就跪下然后我就
磕头如捣蒜就说哎呀反正就是虔诚忏悔梦里面你这么怂的吗对在梦里面我极其怂在那边虔诚忏悔忏悔了之后呢我就看到月云他的那个神灵从他的神像上面下来分身下来了走到我的面前拿出一根比筷子还长的一根银针从我的百会穴插进去然后他插进去的那感觉我感觉一定很疼但是实际上是有感觉的就是一种义务的进入你的脑子的那种感觉但是不疼
也不难受但是你感觉真的是有东西进入然后我就醒过来了醒过来之后那一天我过的都就好像是一个什么包袱被扔掉了一样那天我极其的开心就好像很多年没有这么开心过一样的感觉非常的轻松这快乐是月云赋予你的然后后来我就在用科学的角度去想就说我怎么会梦到月云呢这他妈还有科学对然后我想到了一个解释就是因为我在当时的印象当中我觉得月云是一个虚构的人物对啊
我觉得他是虚构的人物世界上没有月云是演绎里面的然后我想到是不是我那几天老是刷短视频刷到月云棚的相声所以我把这个月云棚放到那个里面去给它剪掉了那个棚子只剩了月云两个字所以我觉得是这种潜意识在给我压力太大的潜意识在自我的调解然后我当时是这么想的直到后来出现满江红那个电影
然后就有人说到这个岳云的事情然后我就查了一下发现岳云真的存在他好像不是演绎中的人物就有这个人所以说我当时又给我模糊掉了搞了半天是岳云鹏的国我就不知道嘛我当时之前我就以为是岳云鹏的这个形象在我的梦当中被抽象化了结果发现是不是怎么岳云这个人还真的有呢所以我就有点有没有可能真是他不知道那我怎么得罪他呢不知道嘛对啊所以说这个事情就很诡异但这个梦真的非常清晰
不是搞不清楚对对对搞不清楚得罪了月云你还行不过这些人有点小心眼了谨言慎行哦你不是第一次吃这种亏了好的好的我过去在哈布利亚面前多次读审对吧都受到了现世报那我听说就是在你们玄学界曾经流传一本书叫《幽冥问答录》好像是民国时代的那个东西跟中元节有关系吗《幽冥问答录》
我觉得是一本非常罕见的向大家展示了一下阴间的制度也好啊或者是这个民俗也好啊就是非常的全面其实就是讲有一个人他在下了地府在地府做公务员对他本身是法律界的人士民国的法律界人士然后他白天呢处理这个杨坚的案子晚上又被到阴间去做判官就跟魏征很像对然后但是他就是说他做这件事情做了好多年
所以他记录了就是有人问他嘛然后他把他在阴间里面所见所闻给讲出来我觉得还蛮有意思的就是一个对话题的书对但其实这个东西也没法证明就是他的那些内容你既不能证明它是真的也没法说其实就是一个人的口述因为下阴这个事情它并不是说是一个非常罕见的事情所以是根据我对一些其他有过号称有下阴经历的人的说法来说他这里面还真的有很多是很符合他们的
这个世界观的。那就权当他不是编的,或者就把他当成一个平行世界的一个东西来聊一聊,内容是什么呢?能举几个例子吗?他会说到说是在阴间他审判的一些形象啊,他说阴间的审判是没有什么直接拿过来产生证据,然后进行法庭的辩护,没有的。这个人到这里,他的所有的医生啊,或者什么他的很多事情,他说我没有任何的证据判断这个人有罪或者无罪,但是这个人到了这里,我就自然的
就知道怎么判断了生而知之对然后他说他那个时候他判罚一个表面上修善实际上背地里面作恶的一个人然后他要给他实行判罚结果他要判他的时候那个人就念金刚经在那边念金刚经他一念金刚经那旁边的那些判官就全部都站起来很树立的等他念完然后他身上就发光然后给他上枷锁的时候他就念一念大家又停住了所以他当时就觉得很怀疑就说你们是不是受贿了
阴间的这些鬼差你们是不是受贿了怎么会这样他说这个人他做了恶事是有因果但他同样他念经有念经的功德我说那怎么办我们现在没办法去给他上油锅或者是什么上刀山这些事情卡了个bug卡了个bug怎么办他说没关系我们先让他投胎让他赶紧投胎到什么猪狗或者是一些寿命很短的他投胎了很多世之后他就会把金刚经忘了然后忘了之后我们再给他上刑法
就这样。总是有对策的。对总是有对策。这故事上次咱们聊那个新春那期的时候你也讲过,我当时的想法就是这里面背后的这套逻辑其实非常的人间。对,就是直接让它忘掉嘛。你刚说阴间它没有那些什么讲证据啊这套所谓现代化的包括辩护啊这套流程啊,那听起来是非常前现代的那套审判法则,你觉得这个确实也是
意味着一种比如说中国的地府是一套更保守的这套专制时代的文化的一个依存吗?我觉得是的,我觉得这个地府它整一套的东西我觉得要落后于当今我们实际的社会的可能几百年也许,我不是说它技术落后,我是说它整个的观念在那个幽冥问答录里面它有人就问到说
那这个阴奸以什么来判罚呢?什么东西就是作为他最衡量的这个权重比较占权重比较大的呢?他说阴奸最重的这个德行是这个忠孝。对,对国家忠,对父母孝,这个价值是他最重的。那罪行最重的是这个淫杀,就是说这个好淫啊或者杀戮啊这一类的事。所以说可能如果按照这个讲法来说的话,那也许这种就是因为淫行就是好色啊或者是
这种事情造成了生育或者说有了小孩然后就给他堕胎那是不是就犯了银河杀两个戒了是不是就这个人就直接给废了确实就忠孝这种概念在今天这种对吧有世界上100多个国家的时代你怎么做一个判断标准我觉得是很困难的事情对他不像过去对吧有一个所谓的单一的这样的一个效忠的对象他应该是也是有划界限的就等于说他不会去说是
拿西方的那种价值观或者说是什么样的价值观来去衡量我觉得它因为肯定是比阳间的一些东西是技术性是落后的所以我在想前一段时间不是有人开玩笑说一些程序员因为什么事情然后就很早逝了说是阴间在招程序员了你这个解释太恶毒了这不是说恶毒就是说
很多程序员如果听到这一期会出一脑门子汗对吧我在想他们是不是也是在搞这个建设或者什么的搞大基建还是要更新换代不知道阴间上没上5G但是我怎么有时候感觉他们那边也有点落后的感觉就是说我有一个师兄那时候在山上的时候他老下去他下过泥土对我说你下去干嘛他说下去干活我说你干活的内容是什么他搬东西送东西我说这个搬东西送东西这不是
到了下面还要出体力啊这怎么还出体力呢我就觉得说这个有点落后了嘛那影视剧当中的鬼怪看起来是把他们渲染的有能力了很多啊而鬼过去我们在影视剧里面看到鬼就跟看到神仙也没什么区别对吧干什么都是靠法力忽然想起来给那个程序员我得道歉啊这个不是我的本意啊这个大家听一乐所以说我觉得这个阴式的东西跟阳式的东西它并不是完全同步的
但这个就会很痛苦你比如说你在阳间对吧你今天也是一个很多观念更新的一个时代你很多的一些观念跟传统的其实就是我们以前聊过嘛医学里面有非常多的那种所谓的就是保守价值观或者用一个词汇老中价值观的那些内容就讲求你要生衍后代你要追求名利对吧你要去追逐俘虏你的地位它是以这个东西判断你一个人的
所谓八字命格的贵贱的他的那套标准是非常单一的但是今天大家的这种多元价值观已经不那么像了这个反映到地府里面去好像也是就是我记得有一次跟你讨论过就是对于自杀这件事情好像说地府是非常不宽容的自杀这个事情在全世界很多宗教我发现都是不宽容的比如说
天主教对吧 基督教这种佛教也是你看当年那些南朝皇帝对吧被杀前都说什么以兵刃相加者就不能转世所以要求用枕头把他焖死所以说你已修得人生所以你就没有珍惜或者什么他可能是一种罪孽就是说好像是上天给了你这条生命那已经是你修了很久或者说是取得了很多的成就了天欲服取反受其咎对所以说你自行的了断他可能就
在一些所谓通灵者的眼中他们可能就是看到的这种景象就是说这些自杀的人他可能长期的沉溺于这一个空间不能自拔然后在一个比较黑黑的空间然后他一直在那边打转他没有办法出去他自己也意识不到你就像是这个人他在去世了之后或者说他变成灵体状态之后他和我们现实的人还是有很多不一样
他不是很有灵智的他可能昏昏沉沉的就是说你平时念了很多的书很多的经文你可能到那个时候也不记得了所以你像我们前面说的某一个表面修养背地作恶的这么一个念金刚经的人他可能他真的是念了很多金刚经他才记得在那个时候所以说这个人他自杀了之后他的魂灵状态可能处于一种非常昏昧的一种没有人牵引他他就不行其实他也不太像一个正常的人像生前那么能去思考问题对
甚至是有一种非常诡异的就是说我们外人看来他很痛苦实际上他也很痛苦但他不知道自己痛苦他也没办法解除这种痛苦所以说这个是最有矛盾的地方你像幽冥问答录的这个当事人当时就有人问他说你看这个阴间的人开心吗他们有快乐吗他说我看他们都不太开心的样子有点愁眉苦脸的样子但是他们好像他们的起居和我们人世间
是很像的比如说他们也送礼他们也应酬他们也交际然后也会生孩子但是他们生的孩子是没有办法转世的就是鬼胎对鬼胎但是没有办法转世的我记得以前我看那个老残游记老残游记到最后那个当然老残游记这本书根本就没写完嘛他到最后几章的时候他不就是下地府吗遇到一个什么女的然后那个女的还在地府里面结了婚结婚对象是一个我都忘了是个元朝人还是一个京代的人
就是都是不同朝代的人然后两个人还就像正常的一个组合家庭一样带着他们在地府里面逛但是他在里面就也回答了一些问题就回答老蚕意思就是说地府里面他最远就只看到了京朝人再往前唐宋什么的就没见到了对对对这个也是幽冥问答录里面也说他说他看到最早的也就几百年了就再往前面也看不到那么很远的鬼了就是说那些灵体它们当然是也是一种能量物质这个能量只要是能量它就会消散
但我看到好像说有人说到什么鬼也会死不是有这种说法说鬼死何为贱嘛就是那个贱贱的贱底下一个耳朵的耳对那个是符合你们的世界观的吗这个就说贱死还有几层呢所以这个东西是要变成什么蜥蜴对这个可能很少有人见识到吧所以说我们也没办法说这个是真的还是假的或者说它符合什么样的世界观我们只能够说
我们能理解的状态就是说它是一种能量物质这个能量物质消散了就这样的一种概念至于这种能量我们说这个能量它存在然后消散但它同时它也有补充比如说像阴间的这种补充能量像好像阴间它也有这种饮食对吧阴间有没有星巴克不知道但是我听说下阴的人他们下去了之后是不能够吃阴间的东西的
我不知道吃了会怎么样但是他好像说说是不能吃吃了可能会不好或者怎么样子的但是像阴间的他就可以吃阳间的东西哦哦难怪就是有那种祭祀对他们会过来享用对对对你像那种我老家隔壁邻居是一个70多岁的老大爷那老大爷现在已经去世了他是做了40多年的这个鸡身就是腹肌啊鸡身就像东北的那种出马仙对就他是但他不是经常状态的上身就他是
充当那个被上身的那个人。对,他是充当神灵的代表,他就是被上身的。但那个应该也很痛苦吧?对,但他被上身多了之后,他身上的很多窍都打开了。比如说他就能够看得到这些灵体了。那时候做法事的时候,你看我们那边做法事都是在祠堂里面,那些道士在做法事,他经常能看到一些野鬼过来偷吃东西。他是能够直接看到?直接看到,就是说看到那些东西来偷吃,然后拿手去抓。
他们不会是说是用嘴去吸或者怎么样他就拿手去射比如说馒头或者说是鸡那些饮食里面的气就没有张嘴这个动作也没有什么吞咽就直接通过手来把能量给收走了然后那些东西可能就会腐败的比较快那他有讲过吗这些小鬼或者这些怪长啥样他没有讲过他们长啥样
但他讲的这个东西有点让我觉得说是很不可思议的内容就是他说过说他经常出去种田因为他平时的主业实际是农民他去出去种田他有的时候在那个矿野之间他经常能看到一村一村的鬼过去可能我们能看到一群群的人过去都已经很难得了对吧三两个大家看到一村一村的可能鬼的世界是相反的就比如说我们能在都市里面看到很多人对吧淮海路上到什么东京色谷街头
有成千上百的人。但是城市里面可能鬼就很少了。但是我们去农村乡野之间就可以看到成片的鬼。这些鬼是白天可以出来的吗?可以的。其实它们不怕太阳的?不怕。那边也是有太阳,它不是说有太阳,它是没有一个没有光源的,它是有亮的,它长期就像是阴雨天一样的。所以它不太喜欢那种像热导效应比较强的那种大都市了。你有看过怪奇物语吗?
我没有看过你应该去看一下里面那个基础设定是一个暗世界就是那个小镇叫霍金斯小镇对吧但是那个小镇它有它的倒过来的另一面是另一个世界它同样还是这个小镇我觉得你刚提到的那种鬼的世界好像跟这个有点类似所以说他们其实也是害怕碰到人的因为人身上有火嘛人身上有火所以他们跟人碰到他自己也不舒服人就打一个寒颤走路走的走的走的好像身上打一个寒颤可能就是碰到什么
比如说你被灭过,你像我那边机身他成为机身的一个原理就是他首先有一步各步骤就是让他翻跟斗翻跟斗的目的就是让他的肩上的火跟头顶上的火给他打翻掉几套运动员跳水运动员怎么办?不是他是肯定是要在那个程序当中有一套仪式对然后那些东西就会进来
像你刚刚说到你邻居那个70多岁的老大爷他身上是活已经被打灭了的我相信应该是的只有这样那些才能通行无阻嘛才能上他的身对像他这个比如去世啊这事你怎么看呢就我不知道就对于我来说我可能会觉得一个跟异世界经常打这些交道或者说跟这些鬼神对吧走得这么近的人他是能捞到一些好处的呀对对对那他为什么会就没有很长寿
这个东西不好解释就是说他捞到了好处未必是以他的寿命的长短来衡量的你像他当时去世了之后那个道士是以他的出生的八字去世的八字去世还有八字去世的当然了它是一个时空作飞也是年月日时对去世的一个时辰或者怎么样子的去推算他将来入六道会入什么道当时推算出来他是入鬼道什么意思所以他可能直接在你下面当公务员了上岸了对他可能直接当鬼族了或者什么样子的
不是这对一个人来说我不知道你们的世界观里面这个是好事还是坏事呢这个我觉得应该是一件好事情就是因为优秘问答录里面也说了说这些人比如说当了阴间的判官或者当了工作人员他有什么好处他们可能就是选择投胎人的时候他们可能对他们好一点什么意思就是他们要投胎人他们可能就是插队嘛绿色通道包括有一些什么好的名额我投到一个什么亿万富翁家里去也不是说亿万富翁可能就是他们可能就
条件好一点或者怎么样反正体制内的人总是能够捞到一些分配上的好处对对对有可能果然地府还是一套非常老中国的这套标准啊自己人嘛但这个东西我不知道就是无论是像幽冥问答录或者说你的这些异友圈子里面有讨论过比如说人从离世到下地府之间它是一个什么样的状态这个在那个西藏生死书里面那西藏老子讲那个中阴身嘛
这个其实就是一个中医生的概念就是他说这还在过渡阶段对他在像一个人他刚刚他离世了之后他可能他自己不知道自己离世了甚至他都不知道自己是什么状态就像一个人喝醉了酒一样或者说是在做一个梦一样他不知道自己的状态那这个状态可能要过好几天比如七天之后三天之后这个人慢慢的行转过来然后知道自己已经是一个灵体了他已经没有肉身了他可能他慢慢会清醒灵体是自由的嘛就比如说你想去哪就去哪
或者说你想去看谁就看谁我觉得应该是你也不确定我不确定但是我想它应该是靠一种意念就直接可以招摄的我觉得有很多人还蛮羡慕那种状态但是它可能它并不是一个完整的人的状态如果说我们完全保留我们人的所有的意识和我们所有的习惯对吧还有我们所有的知识到了那个地方那当然挺爽是不是你好像无拘无束一样的对
对吧很逍遥有点像个仙人的状态但他应该不是那种状态他应该是缺了一会儿就可能他比如说这个人有点可能他的鬼的这个而且他受限制应该也挺多的你就像神都很受限制你像按照丹经里面说的就是说这些修炼的道士或者修炼的这个修士他修炼出来身外之身了这个身外之身也不能跑太远有可能刚开始只能在房间里面活动就是他的元神或者是稍远一点一两里的外
位置活动,甚至特别害怕一些风,刚风所以说这些灵体它可能受限制也很多就是它有一些风吹过来它可能它自己也非常的不舒服所以它可能长期在一种不是很舒适的状态吧要不然它不会那么感觉到就是看起来都愁眉苦脸的样子所以说像这个道士里面超度这个人去世了之后就是在他终身的时候就给他这样点灯啊就是给他引明,就是引路
因为他自己不知道地府的路在哪里超度是让他去地府对是地府好还是极乐世界更好那应该还是极乐世界吧极乐世界的话他就不在地府里面受苦了所以地府还是一个受苦的地方它可能就是一个呆的地方我问你一个技术性的问题人在断气的时候就是按照你们的这种世界观可能他的灵魂脱离肉体这个事情本身这个过程它痛苦吗
我觉得如果他有很强烈的执念的话应该是痛苦的特别不愿意走或者他有还没有办完的事情他可能他就脱的就不舒服不干净如果这个人什么都看开了他就脱得很快了就跟脱衣服一样脱得很快了就没有什么沾脸了所以我记得那个时候我爷爷去世的时候他办丧事办到最后一天当时应该是最后一个环节就应该是把他的灵鹫弄到山上去掩埋或者这种情况当时我就
很难受我就哭了然后就发出声音了当时就家里面人就赶紧制止我就不让我发出声音他是怕你的哭声会让对让他停留让他产生眷恋感对让他产生眷恋感这种眷恋感是对他不太好所以最好是让他就是说是没有什么遗憾的没有什么痛苦的这种牵挂的让他去进到下一个阶段等一下过去大家都说比如说像头七
那很多电影里面会有这样的一个设定啊就头七这个鬼魂会回来这事是有道理的吗我觉得也许是一种人道主义吧什么意思啊就是说他头七他过了七天之后他知道自己已经死了对因为他原本他不知道自己已经死了嘛他在突然的一个过程当中对吧那他直接去了可能就没办法见到了或怎么样子的那可能是一种人道主义让他看看会怎么样
我觉得头七也不可能就是说每个人头七他都会回来我觉得有一部分他都会回来有部分他就他可能也没有这种头七的概念他就不回来死亡的方式会对人的死后事件产生什么影响吗就比如说那种自然死亡俗话说老死的或者病死的就是什么器官衰竭和那种突然的比如说我摔死了或者说一个泥头车过来把我给撞掉了我觉得它有两个方面的不一样
第一个方面我们看就是说是我认识一个他能看得到的你说能看到鬼神的那种对他这情况比较特殊他是先天的而且他找了很多的大师帮他关掉这个都没有成功因为他在从小的时候他说他在高中之前他都是分不清人和鬼的就他在街上都能看到他都分不清楚他有时候讲话讲了讲了最后旁边的人不知道看不到那个人他才知道那个人是一个灵体
那从这个点看来就是说好像是那些灵体跟人长得都基本上是一样的他说那些人他都穿着他去世时的衣服或什么样子的而那些因为可怕的事情比如说交通事故那他身上就有血迹就会带着一些伤痕然后就会出现一些非常恐怖的形貌就是他死的时候的形貌这是形象上面我们说这个意外死亡和非意外死亡的不一样另外一个就是他可能对后人的影响不一样
如果是那种比如说他自杀上吊或者说非命死亡的我觉得可能是一些怨念或者什么样子的可能就比较深或者说是一些不太好吧你像我这一次很奇怪就是说有一个挺有意思的一个事也是发生在前几天前几天我们那个地方去世了一个老太太89岁还没到90岁这个89岁的老太太她家很奇怪她家是以前供过神的
地方神然后他供过地方神后来这个神是我奶奶去供奉了等于我奶奶供奉也十几年了然后他们家当时也供奉了十几年二十年左右他和我奶奶的关系非常好然后这个老太太呢她在六月的最后一天去世了她去世的时候她就跟我奶奶说我绝对不会待过六月份我一定要在六月之前去世为什么她的意思是
就是我如果说我在7月去世我说什么那天气太热了给我办伤事的时候对子女不太友好就是说他还是希望不该给子女添麻烦然后他想自己在6月份去世结果他确实是在6月份最后一天去世的有一天我奶奶忽然想起好久都没有交流了她就跑到她家去看一看她看看她在干嘛结果发现她正站在竹床上面上面系着绳子给自己上吊她就赶紧过去
就在那大叫给他劝下来了说你这样弄对子女不好你怎么能这样以后你子女不被人指指点点吗你是这么大的年纪还做这种事情就是劝他劝通了劝通了之后结果劝通了后面也没多少天他也是因为病痛然后自然去世了我当时就在想为什么我奶奶会那么巧的因为他们俩不会说每天见面的可能是七八天十几天见一次
就正好赶上了为什么会在那个时候就正好赶上了你觉得是有冥冥之中对冥冥之中是因为他俩都供奉过地方神然后这个地方神会提醒我奶奶让我奶奶去找他打破他这一个知道他在那边干啥事就是提醒我奶奶让他过去阻止这一个事情的发生我觉得有这么一种玄学因素的存在比如说这种地方神或者说地方的这种被供奉的这些神灵神器它和信众之间是一个什么关系呢我觉得它是
一种互助的关系就是他在这个地方保护这些地方的平安或者是处理一些你需要他处理的一些阴性的事情然后地方民众给他香火这样一种关系然后他攒功德比如说隔一段时间可能就会给这个庙做一次福所谓做福其实就是向天申报功德就是说这个神灵在这边干的不错我们老百姓很信服他请老天给他祭一次功德或者什么样子的
他们可能也许要攒功德那像这种信众他一旦去世之后他和他原来供奉的这样的一些神奇之间还有联系吗比如说他假设投胎转世之后他下辈子是不是还是会回到他原来的那个信仰当中去应该没什么关系吧我觉得应该还是独立的每世都有不同的缘分那肯定也有可能下辈子他就变成一个什么基督徒的是有可能的对也有可能他就不在那个地方了他可能就跑到别的对吧
他上辈子是个比如是个安徽人下辈子变成一个四川人对他也要这个人才流通嘛不可能说这是一个地方大迁徙你刚前面已经提到了很多关于阴间的这个官制啊公务员体系能给大家介绍一下吗就是按照你们这些比如道教徒的这套系统认知阴间是一个什么样的官场或者公务员体系一般来说说是阴间最大的有几个一个后土娘娘
还有这个东岳大帝还有这个丰都大帝丰都大帝呢很多人说他是也是个就是阴天子那丰都大帝直接管辖的有十殿阎罗还有这个五方鬼帝什么叫五方鬼帝这个五方鬼帝实际上可能就是丰都大帝他自己一个人肯定管不过来需要几个人帮他在每一个方向啊做或者说巡查呀或什么的巡按使这种我觉得他和
史殿炎罗的这个机构可能是贫瘠的或者说可能是他们负责的职务有所不同方向有所不同但他们可能是职务贫瘠像这个五方鬼地挺有意思的虽然说是五方鬼地但并不是五个人它是九个人只有南方鬼地是一个人他一个人主管南方而一个人主管南方另外还有两个我们比较熟悉的名字比如说像中央的中央鬼地这边是
有基康,就是那个创造管轮磷散的基康。不知道他怎么成了鬼帝。还有一个是张衡。哪个张衡?这个张衡,历史上有两个比较有名的张衡,我们没办法确定是哪个张衡。一个是这个创造这个地动仪的嘛,科学家。东汉的张衡。对,另外一个是张道林的儿子张衡。所以我们没有办法去确定是哪一个。像这个这个关质之外呢,还有一个单独的
佛教进来的一个官职,像地藏王菩萨他应该就是像这种一个绿色通道一样或者怎么样他度化这里面的恶鬼等于是佛教在这么一个系统里面安插的一个对吧一个单独的一个岗位大使馆对大使馆所以它基本上是这么一套比如说冬月大帝风都大帝对吧然后五方鬼帝水电阎罗这么一套系统外加一个有点像
不知道怎么形容啊这个兼具大师与政委之能的这样一个地藏王菩萨反正地藏王那边有个绿色通道你如果是佛教徒的话可以直接找他也许吧我觉得佛教徒也不一定啊佛教徒他犯罪了的话对吧对你前面提到你的这个那位有天眼的朋友啊我还是比较感兴趣的就是他自己有过下阴的经历吗他好像没跟我提过他下阴的经历但是他是能够看到了很多
音信的物质他跟我学风水的所以他是你的算是学生就是说他跟我学风水的印象很深我为什么对他印象很深呢因为他好像是很少的这种就是学生当中他问的很少的就是一般的学生他会问这个课程怎么上课法然后多少节课讲些什么内容他都不问基本上不怎么问直接就稍微讲了几句话然后就给钱
后来我就说你怎么那么干脆呢他说他是跟等于是跟祖师爷或者是跟什么人沟通就是说这个人我能不能去跟他学因为他之前学过一次他觉得不怎么样然后他很多年之后他在网上又搜到了我他就问说我能不能跟这个人学然后那个人就算是给了肯定的答复嘛所以他就来找我他就也不用问那么多了这个人他挺奇怪的他的眼睛是可以看到地脉之气的就是说我们常说这个
风水里面有龙脉或者说这个地里面有这种地气,他能够看到这个地气。关于他的故事,我觉得咱们在一期里面估计是没有办法讲透的,我到时候可以邀他,然后我们再单独的做一期,我觉得是会非常的有趣,因为我听他的故事是很有那种
就当代聊斋的那种感觉,就很有意思。下次把他请过来,我们直接在节目里面跟他本人聊吧。对,跟他本人聊,我觉得会非常有意思。听他讲讲这些故事。我真的没有遇到过太多能看天眼的人。我唯一遇到过,也不是遇到吧,我过去有个朋友,他跟我说他有个同班同学,是个女生。在初中之前,这个女生是能看到所有人身上的光的。据这个女生发现,就是我那个朋友说,她那个女同学从小啊,可能从什么小学开始,她就能分得清你身上发的是什么光什么光什么光。
但可能背后这个光代表什么他也不知道但他就说到了初中好像初三以后他这个能力就没了不是你怎么看的?这样的人我也遇到过你也遇到过?我也遇到过他是和他父母还是什么的他父母是基督徒然后他和他父母到那个教堂里面去他看到那个牧师身上是很漂亮的那种黄色的那种光金光或什么的他就感觉非常神奇
然后他看其他人身上也有光但是没那么强或者说不是那么的好看但是光代表啥呢?《幽冥木楠路》里面也有说说这些鬼族啊或者什么他看人身上都是有光的神看人身上也是有光的比如说那种黑色的光啊或者什么那就是代表这个人心性不好就是我们看起来越柔和的比如说黄色的光或者是金光那可能就是比较有正面能量的一些白光啊对吧一些气息
就是我对这个所谓的天眼这个东西这个阴阳眼这个东西我也挺感兴趣我也接触过很多自称是有这个眼光的人但是我发现如果你给他们做双盲的话其实很多人他们说的这个事情是不一样的如果说大家都有这个天眼的话那大家看到的应该是一样客观的东西而不可能在双盲实验当中你说你的我说我的所以你遇到这些人里面一定有
对一定比例他在胡扯的对一定比例他在胡扯的后来我就发现所谓的发现这一部分人他们所谓的天眼是他们在自己的眉间比如他可能把他把眼睛闭上他在自己的眉间能够看到一个屏幕然后这屏幕给他展示出来一些东西但这个东西不是主要就依靠想象吗对所以说这个东西是不是会掺杂自己的想象我们就不好说了那有的人他如果真的信了这一套因为确实是有
就是说我们有过记载或者什么确实是天眼是在眉间那一块它会出现一个屏幕的确实是有这种情况的但是我就觉得这种我们没有办法把这种人跟那种纯想象的人或者说有一点感应然后他就用自己的想象去加工补充的我们没有办法给它区分对吧那你学生的天眼是什么样子的?这个学生以及和所谓的先天的他就是说是没有说
想关自己的那个人这两个是我为二比较相信一点因为我有测试过他们就是做双盲啊什么的他们都说的意见基本上都是一致的然后就他们好像是所谓的那种不用靠感应就是肉眼就是他们看到的就是看到的对他们看到了就看到了他不是说闭上眼睛自己在那想对不是闭上眼睛就是纯靠肉眼去看这种情况所以你认为真正的天眼得是这种的
我也不是说真正的天眼我就是说这种是我们比较容易去验证的而且这种人他不怕验证不是你所谓的验证是啥你又没天眼你怎么知道他说的是真的假的我可以把几个几种人说的不同的东西放在一起给他做双盲这个是很容易做得到就两个人说的版本是一致的对你在那边能看到什么你在那边能看到什么或者说如果他们说的一致你就认为这个可能就是真的对然后甚至是这样一批靠感应的
他们通常是有一点觉得这个东西是有点冒犯他的我为什么要给你改印这个我修这个又不是为了给你改印这个的所以说这个东西就沟通起来甚至都得小心翼翼他就会觉得说你可能有一点冒犯他但是似乎这种纯粹肉眼观察的他好像不觉得你有点冒犯他他看到什么他就跟你讲所以这种验证起来我们也减少了阻力嘛不过我感觉你们学学圈子里面三教九流龙蛇混杂
对所以说我还是宁愿是相信这种对吧自己眼睛能够看到的什么样的人是不怕鬼的我们说八字里面像我们前面说的八字里面是有一些是能够接触到这个信息的另外一种的就是结构是他可能他的那个气比较旺他可能是那些鬼会比较惧怕的也不容易见到也不容易见到他自己也不容易见到就是那种带魁钢的
奎纲就跟华盖一样它也属于一种八字里面的一个特征一个信息比如说你出生于人辰日物虚日耕虚日耕辰日这四个日注就等于说你命代奎纲了你得出现在这几天里面对这四个搭配的这种天里面然后带奎纲的人他的性格一般来说都比较刚正他讲究公平然后愿意出头
就是所谓的义士可能带溃缸的人就会比较多就是他出头他看到不平的事情他要说然后他嫉恶如仇然后他也比较讲公平就是说一碗水他要端平他的气质就比较正大一点所以阿飘就会害怕就不愿意跟这样的人打照面就老是阴彻彻的人他可能他就那些阴的东西他可能就更容易干涉他
那除了人的八字以外还有哪些东西会在影响一个人是否会经常接触这样的物质?风水嘛。风水。对。你像有一些风水是比较容易说住进阿飘的,就是容易招这些东西的。比如?比如说这个房子是个二手房,然后这个二手房已经很长时间没卖出去了,很长时间没人住了。那这个人买了这个里面进去了之后,他最好是需要做进宅的。
就是说因为这里面他已经住了一些其他的东西太久没住的房子对那些人会认为这个是他家然后你去干扰他的时候他可能就是会被激怒对会不太好这个是不是也可以跟前面串起来就是按你的说法这些游魂野鬼其实他不具备正常人类的那种智力对他其实是有点残破的他可能就跟小动物或者野兽一样就是他可能没有那样的一个行为能力或者说智力能够去判断你是谁
所以在这种情况下就显得很不讲理啊什么的对比如说你我们那边搬一个新房子或者入宅我们入宅要择日对吧择完日之后还有个很关键的步骤叫请自己的亲朋好友就是在房子里面热闹一下说说话吃吃东西吃个火锅这个就属于叫闹宅其实闹宅很讲究的闹宅开火它是向这个里面的一些不属于这个地方的一些邻体
证明宣誓主权就是说这个家不是你的如果你只是一个人两个人进去冷冷清清的什么都不择自己一个人就跑进去敲磨磨就住上了你敲磨磨住上了他管你呢他跟你住一块他就跟你共住一室对吧两个人就当邻居了对尤其是你进去进宅了之后闹宅请一两个对吧当务官的这种叫贵人嘛不是你们这个圈子真的就是官本位
这不是说关本位就是所谓的尤其是要那种不是说什么关都可以就是要那种公检法的因为这种你觉得鬼真的会害怕他们他会害怕那专门叫请山东人过来干这事就这种公检法的他自身带有这种杀气他本身在杨氏他就是管人的带有这种机关的这种干部气质对他可能就会觉得那个啥他就会更容易退出对更容易退出
除了搬家闹宅啊有的时候这个风水里面这个方位也可能会招引一些信息。方位。对,比如说我一个学生吧他之前是跟我学八字的然后他有一次他租了一个房子然后他告诉我说他租了这个房子之后他晚上老是听到响动然后老是感觉有一些就是让人起鸡皮疙瘩的那种不舒服的感觉但是他也没有具体的看到因为他看不到嘛
然后他就说他晚上11点多时候找我就说我这个是不是有什么问题我说你现在在做什么行业他说他是卖假发的所以他买了很多假发在家里面我说你只要这个假发这个东西因为我当时觉得它可能是他的心理因素不一定都是这个方面的事情我说你只要不要把这个假发放到东北方位应该就不是这方面的问题
结果他说我真的是放在东北方位。那有什么说法吗?因为东北方是鬼门嘛,然后假发这个东西它本身就是有一点让人觉得诡异的东西。而且假发用的是真的人的头发吗?对,好像是的。对的。对啊,然后所以说他把那个东西就放在了鬼门,它更容易招赶那个地方的那种气息,就是把那个通道给它打通了。所以东北方它其实就有这个含义。对,东北方它就有鬼门的意思嘛。
所以说我们东北为什么很多出马对吧然后像西南方也不行东北和西南它是一条线的西南方它就不能有那种像有水比如说有的人西南方是有那个一汪池塘或者是一些水这个就家里面容易出这种污蛊之人就是有的人会对玄学感兴趣对宗教的东西感兴趣对神秘学感兴趣跟这方面有这些缘分这个意思对这个意思
倒不是说他会做什么坏事。不一定,对对对,不是做坏事。你前面你提到那个像你奶奶包括你们家都供了那些其实就是一些地方神,这个东西有什么讲究吗?就比如说我随便说大逆不道一下,比如说我能受香火吗?或者说受了香火会怎么样呢?受了香火它这个香火应该是来说它本质应该是一种能量之源。对于跟神灵来说,比如说你去寺庙,
你为什么要烧香?很多的宗教方面的说法说是神灵它并不需要你去给它点什么东西你去烧香是一个与神灵链接的通道就是你向神灵传递你来了但是你说神灵真的不需要香火吗?就是它不是需要这个力量它只是说仅仅是一种信号是证明我来了吗?我觉得也不是这样我觉得香这个东西
似乎是非常实用主义的一种东西它真的可以给那个世界的灵体提供能量因为我们无论说神还是鬼它本质上来说都是一种能量而且是一种无形的它并不是一种有质的那么像香这个东西它也是一种无形态的我们不知道这个东西为什么会成为它的能量但是我们从很多的实际经验也好还是我们看到所有的
书里面也好,甚至我之前看到过西方的一个纪录片讲到这个人的冰死状态他讲到他看到一些人对一些水果的那种香是喜欢那种东西的他也会吸取那种香所以说像香味这种东西它可能是一种受那种灵体无论是神灵还是说是阿飘都是他们需要的一种物质可能直接能补全他们
是一种力量的来源。你就像是最近很火的《风神榜》里面有哪吒,哪吒削肉还母,剔骨还腹,他最后不还是要受指点说是给自己建一个庙,说他要受到足够的香火才能够重塑真身吗?为什么他要重塑这个香火呢?就是因为可能这真的是一个很重要的力量源头。我们实际上来说,
鬼和神都是一种活性的能量体它是没有形质的我们人因为这种肉体的存在所以我们可以说我们是一种惰性的能量体像灵魂这种都是活性的我们和那种鬼和神之间的区别只在于这个频率的不同比如说我们要以这个人为灵轴的话那这个鬼它就是负能量它博杂、无序、悲伤、痛苦
作为人的角度的话如果我们是直接接触这种负面能量那你体感一定是会觉得恶心、烦闷、难受而神灵它可能是一种频率比较高的能量那它是纯洁、平和、温暖、慈悲的所以我们以人体直接去接触到这种神的能量体的时候可能会觉得充满喜悦、然后光明所以说这个能量应该是一种
要么是以频率的高低或者是以其他什么标准这个神灵和鬼它可能处于一种能量的两极能量的两端而我们人也许就在中间我们上一步可以到神然后我们退一步呢也会变成鬼那我们人其实从出生到死亡其实我们是处于一种迭代我们最终都会死亡对吧最终都会变成那个负面能量体
这也体现了一种就是这个世界实质上是一种上增的就是那个热力学定律一样上增整个世界永远都会走向无序所以说为什么我们这个就是所谓的修行其实就是他想把自己的能量不要让它堕落成这种负面能量然后让它转换成这种神灵的能量所以你觉得修行本质上是一种伤解对是一种伤解就像一条小鱼一样它从上游漂到下游然后经过这个入海口进入大海的然后就死亡
对吧 他参与下一个循环那这个循环他可能进入无数次然后有一天这个小鱼他觉得我不想进入大海了我不想随波逐流那他就决定溯游而上这个溯游而上的过程其实就是修行就是鱼里面的佛陀诞生了对 他决定伤解他说我不能让自己走向堕落和无序那这种醒悟之后他就开始提纯自己的能量然后最后提纯提纯提纯就可能他到达了另外一个能量层级了那就就是神灵了
那我是这样去理解的像我们这个《清净经》道教的《清净经》里面说说这个他其实就是所谓这里面提到了一个这个真常之道我觉得可能就是一种提纯就是修行
就是他怎么样把自己从觉悟开始然后提纯自己不断地排除那些杂质啊把自己的能量变得频率变得越来越高的一个过程好那就让这些能量的归能量物质的归物质对吧我们今天这个非常感谢海伯利安啊借着中元节这个话题来跟我们讲了讲他眼中的这个鬼神的世界地府对吧聊了一些关于这些
内容的一些概念。回头我们还是有一些机会其实可以多做一些或者说让你来做一些更系统化的一些这些内容的分享吧关注于一些可能更具体的比如说刚刚前面提到的风水啊包括像一些八字啊我觉得那个咱们就用一种简式迷信的视角来看看它这个东西到底是怎么来自圆其说的这块我觉得也是你更擅长的非常感谢今天
大家收听了这期《怪力乱神》我们下期再见好 谢谢大家